=Tập 13=
Mệt quá.
Ngủ mê man suốt một ngày một đêm,
tất nhiên là mệt rồi.
Tiêu Giác, ngài vẫn còn ở đây à?
À không,
chào đô đốc.
Không cần, không sao đâu,
ta uống một hơi là được rồi.
Trình Lý Tố nói
uống khi còn nóng là hiệu quả nhất.
Đô đốc,
Thẩm giáo đầu cầu kiến.
Vào đi.
Thẩm giáo đầu.
Đô đốc,
ta là tổng giáo đầu
nhưng lại do dự không quyết,
dẫn đến lỡ mất thời cơ.
Hồ Nguyên Trung dẫn người Liệt Hách
xông vào quân doanh,
khiến hơn chục tân binh chết oan.
Không cầu xin đô đốc tha thứ,
chỉ xin đô đốc trách phạt.
Đô đốc, Thẩm giáo đầu
luôn làm tròn bốn phận,
không có tội gì cả.
Nếu phải trách thì trách
Hồ Nguyên Trung quá xảo quyệt,
Lôi Hầu ẩn mình quá sâu,
muốn phòng cũng không nổi.
Nếu nói như vậy
thì người nên tạ tội là ta.
Không, đô đốc,
ta đã phụ lòng tín nhiệm của ngài.
Hơn nữa, Hòa Yến
đã đưa bản đồ phòng thủ quân sự
đến trước mặt ta,
vậy mà ta vẫn...
Bản đồ phòng thủ quân sự?
(Bản đồ phòng thủ quân sự)
Ngươi lui ra trước đi.
Vâng.
(Doanh trại thứ ba, 50 người)
Giải thích đi.
Đô đốc.
Khi đó ta bị người ta vu cáo giết người,
bị tống vào đại lao.
Mà đô đốc
thì không ở trong Dịch Châu Vệ,
lỡ thực sự xảy ra chuyện,
chẳng phải Dịch Châu Vệ sẽ gặp nguy hiểm sao?
Thế nên ta vẽ một tấm bản đồ,
nhờ Tống cô nương
thay ta giao cho Thẩm giáo đầu.
Vẽ cũng đẹp đấy chứ,
gần như không bỏ sót bất cứ điều gì.
Dù sao thì ta cũng đã
ở trong Dịch Châu Vệ gần nửa năm rồi,
trong ngoài
đều khá quen thuộc.
Cô cứ bắt bừa một tân binh vào đây,
cô đoán xem
tân binh đó có thể vẽ được
bản đồ phòng thủ quân sự này không?
Ta nhìn qua là nhớ,
tài năng thiên phú.
Lại bắt đầu lừa người rồi
đúng không?
Đô đốc,
ngài luôn nghi ngờ ta,
ít nhiều cũng phải có bằng chứng chứ.
Ngài xem, ngài để ta
theo bên cạnh lâu như vậy,
ngoài việc phát hiện ra
lòng trung thành, sự lanh lợi,
dũng cảm, thông minh của ta
thì còn phát hiện được gì nữa?
Chẳng có gì hết mà.
À đúng rồi, đô đốc,
làm tướng thì phải
thưởng phạt phân minh.
Lần này coi như ta đã giải quyết được
nguy cơ cho Dịch Châu Vệ,
xem như lập công.
Chẳng lẽ đô đốc
không nên thưởng cho ta sao?
Thưởng à?
Cô muốn thưởng gì?
Ta có thể vào Cửu Kỳ Doanh không?
Đô đốc như vậy
khó mà khiến người khác phục.
Được.
Thật sao?
Cảm ơn đô đốc. Đô đốc yên tâm,
ta nhất định sẽ dẫn dắt Cửu Kỳ Doanh
thật tốt.
Cô dựa vào đâu mà nghĩ rằng
cô có thể dẫn dắt tốt Cửu Kỳ Doanh?
Ta cảm thấy ta trời sinh
đã thích hợp làm tướng quân.
Có lúc thậm chí ta còn nghĩ
kiếp trước mình chính là nữ tướng quân.
Đô đốc không tin sao?
Hay là đô đốc nghĩ
nữ tử thì không thể làm tướng.
Trên thế gian này,
dù là nam tử hay nữ tử,
chỉ cần muốn làm gì
thì đều có thể làm,
làm tốt là được.
Cảm ơn đô đốc.
Đừng vội mừng.
Ta đồng ý cho cô vào Cửu Kỳ Doanh
là vì cô đủ thực lục,
chứ không phải vì
tin lời nói dối của cô
Cô mạnh đến mức chói sáng.
Một nữ tử như cô
lại muốn vào Dịch Châu Vệ làm một tân binh,
ta không tin cô không có vấn đề.
Sẽ có một ngày
bí mật của cô sẽ bị vạch trần.
Ta làm gì có bí mật.
Ta và đô đốc
chỉ là có duyên từ kiếp trước thôi.
Cảm ơn đô đốc.
Đắng quá.
Đây chẳng phải là
viên kẹo ta tặng hắn lần trước sao?
Lấy thứ ta tặng hắn
để trả lại ân tình cho ta?
Keo kiệt quá rồi đó.
(Binh Pháp Tôn Tử)
Vào đi.
Đây chẳng phải là
Hòa muội muội của ta sao?
Đừng gọi linh tinh.
Nói bậy gì đó
Ta biết hết rồi.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Nói đi.
Ta
vốn là con gái
của một viên quan nhỏ giữ cổng thành.
Sau đó, vì dung mạo xinh đẹp
nên bị ác bá trong thành để mắt tới,
bất đắc dĩ
phải giả trai rời khỏi nhà.
Về sau cũng vì bất đắc dĩ
nên mới nhập ngũ.
Trình công tử,
xin hãy giữ bí mật giúp ta.
Muội nghĩ ta dễ bị lừa vậy sao?
Thôi bỏ đi.
ta tin vào nhân phẩm
của Hòa muội muội.
Muội nói gì
thì ta tin là được.
Đa tạ Trình công tử.
Nhớ uống thuốc đó.
Nhưng cái tên ngốc kia
chắc chắn sẽ phải ăn quả đắng.
Có phải trước đây
ta đã nhắc nhở đô đốc,
nên đô đốc mới bắt đầu nghi ngờ Lôi Hầu không?
Khi điều tra ngươi,
ta phát hiện ra
thân phận của hắn là giả,
cũng có vấn đề.
Vậy thuộc hạ cũng coi như
lập được công rồi phải không?
Thuộc hạ biết lỗi rồi,
không bao giờ dám nữa.
Bớt nói nhảm đi,
theo sát.
- Tham kiến đô đốc.
Không cần phí công vô ích đâu.
Ta sẽ không nói gì hết.
Còn nhớ không?
Đây là khóa trường mệnh của đệ đệ ta.
Tiêu Giác,
tai họa không nên vạ lây đến người nhà.
Đệ đệ ta không biết gì hết,
ngươi tha cho nó đi.
Ngươi muốn trừng phạt ta thế nào cũng được.
Ngươi giết ta luôn cũng không sao,
nhưng ta xin người hãy tha cho nó.
Trước khi ngươi đến thì nên lường trước
làm tử sĩ
sao có thể ôm tâm lý ăn may?
Có lẽ ngươi nên giấu người nhà mình
kỹ hơn một chút.
Tiêu Giác,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Nói hết những gì ngươi biết ra.
Không cần vội,
ta có thời gian,
ngươi cứ từ từ mà nói.
Nếu ta không nói thì sao?
Ngươi có thể thử xem.
Ta đảm bảo, lần sau đến
sẽ không chỉ mang theo đồ vật này đâu.
Không hổ là Phong Vân tướng quân.
Tâm tính, thủ đoạn như vậy,
Lôi Hầu được lĩnh giáo rồi.
Chẳng trách năm đó
phu thê Tiêu Trọng Vũ
mất đi chưa được bảy ngày
ngươi đã tranh giành binh quyền.
Chẳng trách
trong trận Khuyết Thành
ngươi dìm chết mấy vạn người
mà mặt cũng không đổi sắc.
Bàn về độ vô tình
thì ai so được với Tiêu Giác ngươi?
Xem ra người hiểu rất rõ
ta là người thế nào.
Ta chưa bao giờ cho ai cơ hội thứ hai.
Khoan đã.
Ta vốn là người Khuyết Thành.
Sau khi Khuyết Thành bị ngập
nhà cửa cũng bị cuốn trôi,
chỉ còn lại ta sống lay lắt
cùng đệ đệ nhỏ tuổi thoi thóp hơi tàn.
Khi bọn ta cùng đường bí lối
đã gặp được Hồ Nguyên Trung.
Ông ấy nói
mình là người Liệt Hách,
đến Khuyết Thành
làm ăn buôn bán,
kết quả vợ con đều chết cả.
Ông ấy muốn báo thù,
hỏi ta
có muốn gia nhập cùng không.
Rồi ngươi đã đồng ý với hắn?
Khi ấy trong đầu ta
chỉ tràn ngập hận thù
bèn đồng ý ngay lập tức.
Thế là ông ấy giúp ta
làm giả thân phận,
ta mới có thể
đầu quân vào Dịch Châu Vệ.
Vậy nên để tiếp cận đô đốc
ngươi mới tìm mọi cách
để vào Cửu Kỳ Doanh?
Đúng.
Nhưng ngươi quá mạnh,
là chướng ngại lớn nhất
để ta vào Cửu Kỳ Doanh...
Thế là ta đã mua chuộc Trịnh Huyền,
muốn mượn tay hắn giết ngươi,
nhưng ngươi lại có thể sống sót,
liều mạng thoát khỏi bầy sói.
Cách đây không lâu,
Hồ Nguyên Trung lại liên lạc với
Nhật Đạt Mộc Tử
và quân đội Liệt Hách,
lập ra kế hoạch
phối hợp trong ngoài.
Vì thế, Hồ Nguyên Trung
đã đến quân doanh từ trước,
báo cho ta biết kế hoạch này.
Những chuyện này,
bất kể là chuyện nào
thì một người Liệt Hách bình thường
như Hồ Nguyên Trung
cũng không thể làm được.
Nhất định phải là
người có thân phận
và quyền thế cao hơn làm ra.
Dù là hắn
hay người đứng sau hắn,
chắc chắn đã lên kế hoạch từ sớm,
mưu đồ cực lớn.
Ta biết họ đang lợi dụng ta,
nhưng chỉ cần trả được thù,
ta không quan tâm.
Kẻ đứng sau hắn là ai?
Ta chưa từng gặp.
Trước giờ luôn là Hồ Nguyên Trung
phụ trách liên lạc, truyền tin.
Tiêu Giác,
ta đã nói hết những gì ta biết
cho ngươi rồi.
(Địa lao)
Sư tàn khốc của chiến tranh nằm ở chỗ
nó sẽ bắt con người ta đối mặt
với tình cảnh khó khăn
không thể trốn tránh,
đẩy con người ta vào thế
tiến thoái lưỡng nan mọi lúc mọi nơi.
Đại ca.
Tiểu đệ.
- Đại ca.
- Tiểu đệ.
Đại ca.
Tiểu đệ.
Đại ca,
ta nhớ huynh lắm.
Bọn ta đã lần theo manh mối,
tìm thấy nơi ẩn náu
của đệ đệ ngươi.
Nhưng đô đốc vẫn luôn cho người
chăm sóc nó cẩn thận,
chưa từng ngược đãi nó.
Đừng tưởng làm vậy
là ngươi có thể chuộc tội.
Những người bị ngươi dìm chết
sẽ không bao giờ quay lại được nữa.
Ta chưa từng nghĩ sẽ được tha thứ.
Từ khoảnh khắc hạ lệnh,
ta đã biết
có những tội lỗi
sẽ phải gánh vác cả đời.
Hắn chỉ là một dân thường Ô Thác,
sinh ra ở Khuyết Thành,
không chỉ che giấu thân phận trong quân doanh,
còn câu kết với Nhật Đạt Mộc Tử.
Những chuyện này
e rằng không phải một mình hắn
là có thể làm được.
Cứ để hắn đi như vậy sao?
Để họ đi.
Tiểu đệ,
ở đây đợi ca ca một lát nhé.
Thì ra bài thơ tình của Hồ Nguyên Trung
ở chỗ người.
Đây là mật văn liên lạc.
Ta báo thù
là vì những người
đã không thể quay về đó.
Ta hết nợ ngươi rồi,
nhưng ngươi vẫn còn nợ rất nhiều người.
Trận chiến Khuyết Thành
rốt cuộc là tình cảnh như thế nào?
Họ nói không sai.
Ta đích thị là một kẻ máu lạnh
và tàn bạo.
Trên chiến trường,
tình thế thay đổi trong chớp mắt,
người khác có thể sợ hãi,
có thể hoang mang,
nhưng tướng quân thì không thể.
Tướng quân bắt buộc phải đưa ra quyết định.
Người làm tướng quân
không có lựa chọn nào khác.
Nếu đô đốc không muốn nói
thì ta sẽ không hỏi nữa.
Đêm đó ở Khuyết Thành
đã có một trận mưa lớn
khủng khiếp chưa từng có.
(Doanh trại Đại Ngụy ở Khuyết Thành)
Đô đốc.
Đại quân Ô Thác đang
nghỉ ngơi chỉnh đốn ở Khuyết Thành,
vẫn chưa biết quân Tiêu gia
đã đánh đến ngoài thành rồi.
Ô Thác có đến ba vạn đại quân,
chúng ta chỉ có ba nghìn lính canh phủ,
cho dù là đánh lén
cũng khó mà giành phần thắng.
Tất cả mọi người đều mang trong mình
quyết tâm tử trận,
tuyệt đối không có ý định rút lui.
Khuyết Thành cách thôn làng
của người dân xung quanh bao xa?
Mười dặm.
Nếu nhân lúc mưa lớn
xả nước ao nhấn chìm
là có thể mượn sức nước
tiêu diệt toàn bộ quân Ô Thác.
Nếu mưa không lớn hơn nữa
thì thôn làng của người dân
đều sẽ trong phạm vi an toàn.
Ngươi mau cưỡi ngựa đi báo tin,
sơ tán người dân trong thôn.
Ngoài ra,
cử người chuyên trách
sẵn sàng cứu hộ bất cứ lúc nào.
Đô đốc.
Mưa đột nhiên lớn hơn,
không khống chế được thế nước,
thôn làng bị phá tan hoang rồi,
rất nhiều người đã bị cuốn đi.
Xuyên qua ngọn núi giữa biển người.
Chẳng hỏi ngày mai.
Tâm sự chất chồng trong dĩ vãng.
Tìm đêm dài vô tận.
Nỗi nhớ viết tiếp.
Cảm xúc đang lật giở từng trang.
Chỉ để thấy người quay lưng.
Một sắc đỏ hồng thoáng qua.
Chỉ để bước qua
lớp tuyết người từng nói.
Vận mệnh càng giao thoa mãnh liệt.
Lại càng thêm xa cách.
Tình ý khó hóa giải.
Ân oán khó đoạn tuyệt.
Trước khi vận mệnh xác định.
Cứ lặp đi lặp lại.
Tình yêu ta đáp xuống
giữa những ngón tay người.
Lệ khắc sâu ly biệt.
Làm nhòe tầm mắt.
Ước nguyện chẳng thể nói rõ
Chỉ chờ ánh trăng lan tỏa.
Khi đó
dưới trướng ngài
chỉ có ba nghìn binh lính,
hoàn toàn không có lựa chọn nào khác.
Chính là
bắt ngài đi chịu chết.
Ngài đã cố hết sức rồi.
Ta không giết người,
người lại vì ta mà chết.
Tuyết rơi nơi mái hiên cửa sổ.
Từng cảnh vật dần lụi tàn.
Trước khi vận mệnh xác định
Cứ lặp đi lặp lại.
Trước đây,
mỗi khi buồn lòng
ta chỉ muốn có một người ôm lấy ta,
an ủi ta.
Tiếc là ta không có.
Vậy nên ta hy vọng
ngài sẽ có được.
Chỉ chờ ánh trăng lan tỏa.
Ta đỡ hơn nhiều rồi.
Vết thương cũ mới của Hòa muội muội
đều chưa lành hẳn,
mà người còn để cô ấy hứng gió lạnh
suốt đêm trong tuyết.
Đấy,
lại đổ bệnh rồi.
Ta nói cữu cữu này,
người không thể thương hoa tiếc ngọc
một chút sao?
Không trách đô đốc được,
ta sắp khỏi rồi.
Muội cứ bênh hắn đi.
Hai người
cứ ỷ có một đại phu y thuật cao siêu
là bổn công tử ở đây.
Thôi được rồi,
ta không ở đây
khiến hai người ngứa mắt nữa,
ta đi sắc thuốc đây.
Uống thuốc đi.
Đô đốc.
Vào đi.
Đô đốc,
cái được gọi là thơ tình
của Hồ Nguyên Trung
nội dung lộn xộn,
không có trật tự.
Bọn ta đã nghiên cứu rất lâu,
nhưng vẫn chưa tìm ra lời giải.
Có mùi chát nhè nhẹ.
Lấy một bát canh gừng.
Vâng.
Cô làm đi.
(Giờ Hợi ba khắc,
ngày mùng năm tháng...)
Cái này...
rốt cuộc là thế nào?
Mảnh giấy này
mặt trước viết bằng mực,
(Hẹn gặp chỗ cũ.)
còn mặt sau viết bằng nước phèn chua.
Sau khi khô
nét chữ sẽ biến mất.
Còn sau khi ngâm vào nước gừng,
chữ viết đã biến mất
cũng sẽ hiện lại.
Đây là một bức thư liên lạc cũ,
có lẽ Hồ Nguyên Trung
không hoàn toàn tin tưởng
người viết thư
nên vẫn luôn giữ nó lại.
Viết chữ bằng nước phèn chua
để truyền tình báo
là cách phụ thân ta
nghĩ ra năm đó.
Người chỉ nói cho
những người thân cận biết,
làm sao cô biết được?
(Cũng không thể nói với ngài)
(là Tiêu lão tướng quân)
(đích thân dạy ta được nhỉ.)
Ta...
đọc được trong sách.
Đô đốc,
ý ngài là
mảnh giấy đến từ tay
của chính người phe ta?
Quân Tiêu gia đã xuất hiện kẻ phản bội?
"Chỗ cũ" này
là chỉ nơi nào vậy?
Còn nữa, chữ ký là Thử Mộc
(Thử Mộc)
lại là ý gì nữa?
Chữ Thử ghép với chữ Mộc là chữ Sài.
Năm đó phụ thân ta
có một phó tướng
đã theo người nhiều năm,
tên là Sài An Hi.
Nhưng người này
đáng lẽ đã cùng phụ thân ta
tử trận ở
chiến trường Minh Thủy rồi mới đúng.
Lẽ nào
là giả chết?
Nhưng hắn cũng là người
của quân Tiêu gia mà,
tại sao lại phải phản bội?
Ta cũng không biết
hắn lại quen thuộc
với tình hình quân Tiêu gia
đến thế.
Cộng thêm có mật văn làm chứng,
rất có khả năng là hắn.
Nếu tình hình đúng là như vậy
thì thất bại
của trận chiến Minh Thủy
có thể có liên quan đến hắn.
Vậy chúng ta
nhất định phải tìm ra
Sài An Hỉ.
Quân cờ bí mật đó của con
chưa gì đã bị đào ra rồi.
Không ngờ tên Lôi Hầu đó
và bộ tộc Liệt Hách
lại vô dụng như vậy.
Nhưng quân cờ bí mật thật sự
là người khác cơ.
Con phát hiện người này
ở Khuyết Thành.
Sau khi Khuyết Thành
bị nhấn chìm,
trong thành lạnh lẽo hơn rất nhiều.
Chắc hẳn
quân Tiêu gia cũng sắp
rút khỏi Khuyết Thành rồi.
Không sao chứ?
Trên người hắn có vết thương,
hơn nữa cơ thể rất yếu.
Hắn đã âm thầm
theo dõi toán lính đó
một thời gian rồi.
Cứu người trước đã.
(Sài An Hỉ)
Đa tạ công tử cứu giúp.
Vết thương của huynh vẫn chưa lành,
không cần đa lễ.
Huynh
là người trong quân ngũ đúng không?
Tại hạ không có ý mạo phạm,
chỉ là vừa nãy
lúc băng bó vết thương cho huynh
để ý thấy huynh có
một con dao găm khắc chữ "Tiêu".
Huynh là thành viên
của quân Tiêu gia đúng không?
Đừng nghĩ nhiều.
Hiện giờ quân Tiêu gia
đang đóng quân ngay trong thành.
Ta đã thấy quân kỳ.
Ta chỉ lấy làm lạ,
vì sao
huynh không nương nhờ quân Tiêu gia?
Đúng là huynh cũng không còn trẻ,
không muốn ra chiến trường nữa
cũng là chuyện thường tình.
Ta không phải lính đào ngũ.
(Tiêu)